http://92.243.10.49/hontza3/

- hasta ahora hemos eliminado algunos bugs.

- en esos bugs algunos no los hemos solucionado, por las siguientes dudas:

1- Reparar procesos que finalizan dejando al usuario fuera del menú de grupo.

Si nos puedes especificar cuales son algunos de esos procesos.

2- Reparar la función "Canal filtro RSS".

No he podido ver que es lo que falla.

3- El administrador de grupo no tiene suficientes privilegios para ciertas funciones.

Por un lado cual es el administrador de grupo, los usuarios que tienen el rol "Creador de grupo"?

Habría que especificar cuales son esas funciones que faltan.

4- Identificar correctamente al usuario que comienza una discusión.

- Todos los demás bugs estarían corregidos.

- De todos modos cero que tenemos una reunión la próxima semana, si quieres hablamos entonces sobre esto.
